Opptak av direkteteksting
Velkommen Tegnspråknytt.
Høyres sentralstyre har siden kl. 12
vært samlet på Gardermoen -
- for å diskuere veien videre
etter det dårlige stortingsvalget.
Erna Solberg varslet i dag
at hun går av som partileder i Høyre.
Solberg har vært partileder siden 2004, -
- og den nye ledelsen skal velges
på landsmøtet i februar neste år.
En 22 år gammel mann fra Utah
er pågrepet for drapet på Charlie Kirk.
Det opplyser Utahs guvernør
på en pressekonferanse.
Mannen skal ha tilstått eller implisert
at han sto bak drapet til sin egen familie, -
- som sørget for
at han havnet i politiets varetekt.
Charlie Kirk var en kjent kristenkonservativ
høyreorientert aktivist i USA.
Han ble skutt og drept på et debattmøte
på et universitet i Utah på onsdag.
Høyesterett i Brasil har dømt tidl. president
Jair Bolsonaro til 27 år i fengsel -
- for forsøk på statskupp. 70-åringen kan
heller ikke stille til valg de neste 35 årene.
Forsvarsadvokatene til Bolsonaro
har varslet at dommen blir anket, -
- og rådgiveren hans sier de er villige til
å ta saken til internasjonale rettsinstanser.
Soldater fra Russland og Belarus har startet
en stor militærøvelse like ved flere Nato-land.
Øvelsen har fått navnet
Zapad-2025, som betyr Vest-2025.
Øvelsen holdes blant annet vest i Belarus,
ikke langt fra grensen til Polen, -
- og skal omfatte rundt
13 000 russiske og belarusiske soldater.
Ifølge uttalelser fra Moskva og Minsk -
- er målet å trene på bruk av
atomvåpen og en ny hypersonisk rakett.
Verdens største hangarskip, amerikanske
"Gerald Ford", er igjen i Oslofjorden.
Nå i formiddag
ankret skipet opp i Bunnefjorden.
Skipet besøkte Oslo også i mai 2023.
Siden slutten av august -
- har skipet trent sammen med norske, tyske
og franske styrker utenfor norskekysten.
Nederland vil også boikotte
Eurovision Song Contest hvis Israel deltar.
Det melder landets rikskringkasting
Avrotros i dag. I går ble det kjent -
- at Irland dropper neste års konkurranse,
og flere andre land vurderer å trekke seg.
NRK står fast på beslutningen
om å være med, og deltar på -
- en konsultasjonsprosess internt i den
europeiske kringkastingsunionen EBU.
De avventer EBUs konklusjon i desember.
VM i friidrett i Tokyo starter i natt norsk tid.
Blant de norske som er med, er Markus
Thompson, som jakter finaleplass i kulestøt.
Størst spenning er det knyttet til
Jakob Ingebrigtsens forsøk på 1500 m.
Han har slitt med skader
og har ikke konkurrert siden mars.
Narve Gilje Nordås og Håkon Moe Berg
stiller også på distansen.
Du kan følge sendingen på NRK1
fra klokken halv ett.
Alle sendingene fra Tokyo tekstes.
Takk for nå. God kveld.